---
title: 关于投屏的曲折探索
categories: 傻狗的不定期博客
tag:
- 博客
- 技巧分享
---

今天是3.12日（发出来估计不是了），傻狗的破壳日=w=，做了一件有意义的事情！

## 开端

网课的时候神游，突然想到一个问题：自己的电脑能不能搞直播？

去网上查阅了一些资料，貌似直播大型的游戏是不行的，于是我尝试想了另一个招式。

不是有手机投屏这么个东东吗？咱电脑不就是接收个画面呗，能有啥不方便的，电脑流畅，还可以直播手机上面的游戏！

哈哈哈，不愧是我傻狗，真聪明！（于是开始尝试）

## 被各种苛刻条件疯狂戳屁

狗子先去找了找市面上主流的投屏软件，诸如乐播投屏和幕享投屏。

其中乐播咱就不考虑了，好是真的好，但是也是真的贵。

幕享狗子很喜欢，流畅不卡顿，而且清晰度也不错，于是初次的手机屏幕捕获源确定了。

（↑此时还没意识到事情的严重性）

嗯...OBS、游戏源、虚拟形象都好了，接下来就差个直播间了！

恰巧羊羊（三金羊Sheep）那天中午有一些时间，于是找他借了一下直播间。

嗯哼...串流码...密钥...好了....卧槽？？？！

在OBS这边看，效果非常不错，但是在直播间的画面...

画面：[2分30秒] 被对面拿了一血。（绝对不是我菜，嗯）

音频：[0分15秒] 好啦，我们选个辅助（开局选人）

我看了之后，莫名觉得好笑，也想不出到底是什么原因。

于是我去了解了一下推流的原理：

这玩意吃上传的带宽！问题一目了然——**投屏软件跟推流抢带宽**。

狗子现在用的投屏软件，在电脑上面看还好，很不错，但是推流出去之后由于带宽的原因，导致**音画严重不同步**——这对于直播观看体验来说是非常恐怖的。

狗子为了验证这个猜想是否是正确的，用OBS捕获了我的世界——直播间的反映反而非常好，只有那种整体的延时，但这个是一定会有的。于是我开始寻找**“非网络环境”**下的投屏工具。

纵使幕享很香，也只能拿来玩玩——我们需要更加实用的。

说到有线狗子第一个就想到了华为电脑管家对于Harmony OS特别推出的多屏协同功能，效果不错，而且是有线传输，跟带宽什么的不沾边。

于是狗子去下载了，安装的时候一切安好，但弹出需要重启的提示后，我的电脑（Windows11专业版）蓝屏了！

你说吧，蓝屏一下子还好说，只是一点错误，重启了说不定就好了——但是它不让我重启。

狗子每一次重启，在输入电脑PIN的时候，直接再次蓝屏，最恐怖的是，这种情况**连续发生了6次**，我差点以为自己要重装系统了。

没办法，看了一下蓝屏界面下方的错误文件，开头那俩字母暴露了一切——“Hw”。

好的，PE上机，删掉华为电脑管家的根目录，然后重启——它就好了。

决定了，再也不碰华为电脑管家了——第一是太恐怖了；第二，狗子找到了更加厉害的方法：adb环境下的QtScrcpy+Sndcpy

## 正式开搞

其实在之前就听说过scrcpy的大名了，但是一直没办法用——手机是华为的Harmony OS，一直找不到连接方法。

说来有趣，狗子某一天心情烦躁，去设置界面瞎点，然后...把**开发者模式**瞎点出来了！

在这么个条件下，狗子准备尝试使用scrcpy了。

这个方法很成功！顺便也发现了**带有图形界面的QtScrcpy**也可以使用，于是下面的过程就出来了。

## 过程（类似于教程）

>使用到的资源：
>
>一台电脑（狗子的是Windows11专业版）
>
>以及一根数据线，连接手机的那种。
>
>[QtScrcpy](https://github.com/barry-ran/QtScrcpy)
>
>[Sndcpy](https://github.com/rom1v/sndcpy)*需要VLC作为前置
>
>[VLC：官方网站 - 全平台的自由多媒体解决方案！ - VideoLAN](https://www.videolan.org/)

### 手机端的操作：

狗子使用的手机型号是Huawei Nova 7 5G，目前**主流不过时的华为手机**应该都是可以的，当然是**安卓更好**。

首先找到设置里的**关于手机**，在版本号那里一直点，直到手机显示**开发者模式已开启**。

然后去到“系统和更新”，找到**开发人员选项**，往下滑，找到**USB调试**，开启它。

手机端的操作就完成了。

### 电脑端的操作：

**<u>首先确保以下操作建立于你的手机已经通过数据线连接到电脑。</u>**

**QtScrcpy**：

由于**有图形界面**，下载解压之后运行应用程序，点击**一键USB连接**就可以啦，这时请**注意手机上的提示**，同意就行，然后你的手机屏幕就去到电脑了！

**Sndcpy**：

*（首先把VLC下载安装，这个很简单，安装完成后丢着不管就行，注意VLC一定要安装在默认的位置！）*

sndcpy是**没有图形界面**的，下载解压后，运行文件夹内的**Windows批处理文件**（注意千万不要以管理员身份运行，我在这里遇到了问题。），sndcpy在短暂的加载后会在你的**手机上安装一个apk**，安装后点击完成就行，**在连接的过程中请务必确保这个软件后台一直在**。

如果安装成功了，你的电脑这边的批处理文件窗口会收到一个**类似这样的结果**：

```
Waiting for device...
Performing Streamed Install
Success
28200
Starting: Intent { act=android.intent.action.MAIN cat=[android.intent.category.LAUNCHER] cmp=com.rom1v.sndcpy/.MainActivity }

等待 0 秒，按一个键继续 ...
Playing audio...
```

这个时候你的电脑就能听到手机的声音了！**（注意不要把这个批处理窗口关了！）**狗子亲测，玩类似于**跳舞的线**这种音游，还是有一点点延迟，大致范围在**100~500ms之间**，如果不是玩音游绰绰有余~（玩音游影响也不大，确信）

连接电脑之后，手机这边的系统音量是可以关掉的。如果你觉得声音太大了，可以右击你任务栏里的音量键，打开音量合成器去调VLC的音量就行了。

## 结语

嘛...这件事对于狗子来说真的很有意义，先不说直播有多方便了（

最起码我可以自行解决一些问题了，不是吗？

在这里也感谢金羊啦，可以和狗子研究这些有趣的东西！

以上，LDxiaodi